Mon 17 Mar 19:46:22 CET 2025

Membres présents :
	- Quarkup
	- Dimitri
	- Bob
	- F2Ville
	- Omelette
	- Ukal
	- Astramast

# Ordre du Jour
	- Bilan des projets incubator
	- Les pulls
	- Le raspberry pi perdu retrouvé
	- Transfert VPS from perso Quarkup to CI
	- Matos (d'après Turbine devoir mettre un tournevis dans un tournevis dans un tournevis pour dévisser un laptop c'est marrant que 5 minutes)
	- Héberger le site du CI sur le 2e serveur dans le DC?
	- Les missions on commence quand ?
	- Les vieux mugs des anciens (Elder Mugs : Urlab)
	- SPITFIRE (TU TU TU TUTUTUUT TUTUTU UTUTUT)
	- Les clés (2x qqn devant la porte bloqué)


# Bilan projets
On a clean la main page des projets en archivant/réattribuant les vieux trucs
- Music Man: F2 & Astra
- Hal2 : sakoul2source
- UrBridge : Lagaffe
- UrGit : Truribne
- Poker Tracker STD/IST : QuarkOupe
- UrStib : Astramast
- Opinator : Good
- Tortinettes  : Rick & Faxe
- Soudor : Turbine
- Extractor : jsp frr mais faudrait avoir extraction d'air du HS (goal : pas mourrir cancer)
- Scan : insh'
- Phone from Space : Arnold respawn un jour ?
	- F2 : Moi j'aime bien ! 
	- Freepbx ? 
- Subwoofer : On en a un
/!\ Vérifier amiante dans la pièce (trou dans le mur) /!\

(L'ancien du HS qui travaille au DC a dit qu'il y aurait peutêtre moyen d'avoir un local technique à la plaine pour "agrandir" le hs)


# Pulls
Tout le monde est chaud avoir un pull de l'urlab
Go faire une "réu" pulls pour brainstorm et trouver l'idée de design, faire des propals, etc.
Une fois qu'on a un design qui fait l'unanimité, on voit pour l'impression.
J'organiserai la réu avec une date qu'on choisira (quand tout le monde aura un peu plus de temps libre) - F2Ville
Omelette avait déjà fait pas mal de taff dessus l'année passée mais ça avait rien donnné à la fin pske personne répondait, donc mieux s'orga cette fois-ci


# Mugs
Les vieux mugs : à incinérer
- On laisse jusqu'à fin juin pour que les anciens puissent récupérer leurs mugs (faudra ping IRC)
- Ptet en garder qqun pour la déco.

Nouveaux Mugs ?
- Ecocups plutôt ?
- Des écocups plutôt que des mugs, en plus on a rien à boire dedans
- Ça pourrait faire de la comm aussi (si on en laisse au CI)

Que  ce soit pour les pulls ou les ecocups, on peut demander à None (car il s'occupe des impressions pour le cercle en général)


# RPi respawn
On a retrouvé le rpi perdu de la dernière réu dans une boîte


# Transfert VPS
Idée : que ce soit pas un compte perso d'un membre
On peut se créer notre propre compte OVH étant donné qu'il y a déjà un compte OVH CI, pq pas passer par celui-là?
Un des buts est de foutre un serv au dessus du bar du CI, du coup moyen de brancher via ethernet mais eduroam donc vpn pour le ci aussi et paf on sliiiiiiiiiiiiide notre vps in, ça fait d'une pierre deux coups.
Prochaine réu ci faire la propal. Déjà été faite, personne donne d'avis mdr je pense personne comprend rien, même les gens en info.
Astramast : Chaud pitch le truc mieux pour qu'ils captent
IRC connecté


# Workshop "c koi l'informatique" pour les membres intéressés du CI
L'idée est venue qu'on pourrait faire une petite présentation d'explication sur l'informatique, les projets qu'on fait, les connaissances de base de l'info quoi


# Matos
Go faire une liste sur le homeassistant et aller un jour à drogenbos et taper Brico + Action + etc.
- Perceuse
- Visseuse 
- Machine à tatouer
- Machine à laver
- Caterpillar  Minipelles 300.9D VPS et HPU300 
- Une demi douzaine de nains de jardin (Marque BRICO)WOOOH
- 3 tonnes et demi de gravier (chaud de préférence)
- Pompe "Moaldart"
Il y a une liste de courses sur le homeassistant [http://spaceassistant.local:8123](http://spaceassistant.local:8123), go l'utiliser.


# Hosting CI
- Est-ce qu'on peut host le site du Cerkinfo sur spitfire (la deuxième machine) :
	C'est OK (Vote unanime)
- Créer un accès à Spitfire pour le Délégué WebMaster (ou un coopté) mais une seule personne.
	C'est OK (Vote unanime) mais : Changer l'accès tous les ans

# Workshops
- Atelier Git 2 : 
	- Astramast : Jsuis nulle part pske y avait le pré-mémoire. Mais en vrai je suis chaud commencer demain.
- Atelier CTF
	- On peut commencer à en parler à la prochaine réu CTF
- Atelier "Clés" (SSH, GPG, Secure encryption, Ubikey, etc)
	- Voir avec Xhulio & Astramast
- Atelier "Intro à Linux" (ubuntu)
	- L'année prochaine ou après une lip (QuarkUp)
	- Faire en 2 parties ? 
	- Beginner
	- Intermediaire


# Missions
F2Ville récupère les comptes du hs (caisse, coffre + clé du coffre)

On préfère garder les postes : Mainten.eur|euse, Vice Mainten.eur|euse, Trésori.er|ère
Répartir les missions qui seront liées à chaque poste, mais peuvent  être "attribuées" à n'importe qui. Cependant les Postes sont responsables donc si la mission est pas faite ça retombe sur la pomme de la personne qui a le poste.
Pour simplifier la gestion, une mission doit être attribuée ou désattribuée en réunion, ça permet de garder un log.

#### Liste des missions :
|Mission             |Description                                                         |
|--------------------|--------------------------------------------------------------------|
|Maintien des projets|Accueillir et guider les nouveaux et maintien de la page des projets|
|Messager            | Contacter des gens au nom de l'urlab                               |
|Publicitaire        | Faire de la pub pour l'urlab                                       |
|SmartMonday         | Trouver des talkers pour le smartmonday                            |
|Evenements          | Aider a organiser les evenements physiquement                      |
|Stock               | Courses et stockage                                                |
|Comptes             | Comptes de l'urlab                                                 |
|Achats              | Achats de l'urlab                                                  |
|Coordination        | Réus et orga des membres de l'urlab et écrire les pvs              |
|CI                  | Lien avec le ci                                                    |
|Rangement           | S'assurer du maintien du rangement de l'urlab                      |
|Secrétaire          | Secrétaire                                                         |


Note : 
 - Le Trésorier ou la trésorière DOIT s'assurer personnellement du maintien des comptes et de la sécurité financière de l'urlab.
 - Les trois postes DOIVENT garder le contrôle des clés physiques comme virtuelles.

#### Répartition par postes
|Mission             |Mainteneur     |Vice-Mainteneur|Trésorier|
|--------------------|---------------|---------------|---------|
|Maintien des projets|V              |V              |         |
|Messager            |V              |V              |         |
|Publicitaire        |V              |V              |         |
|SmartMonday         |               |V              |         |
|Evenements          |V              |V              |         |
|Stock               |               |               |V        |
|Comptes             |               |               |V        |
|Achats              |               |               |V        |
|Coordination        |V              |V              |         |
|CI                  |V              |V              |V        |
|Rangement           |V              |V              |         |
|Secrétaire          |V              |V              |         |


Note :
 - C'est lors de leur nomination que le Mainteneur ou la Mainteneuse et le Vice-Mainteneur ou la Vice-Mainteneuse se répartissent les tâches.


# Spitfire
Au DataCenter (DC) on a une machine. Dans cette machine il y a deux ordinateurs.
Spike c'est le premier serveur qui hoste l'incubateur (le site urlab.be) et il a accès à Internet.
Spitfire c'est le deuxième serveur qui hostera le site du CI et il n'a pas accès à Internet de base.
Les deux ont leur propre sous-réseau pour se parler.

Turbine a récupéré les accès.
-> Ils sont épinglés dans le channel discord #comité-privé.


# Clés
Nuki : F2Ville : je dois transférer le compte Nuki Web à un compte pour l'urlab
Là mtn :
- Je vais nuke tous les codes 
- On reprends à 0 pour l'attribution
- Clés : Vote en réu pour clé permanente
- Possibilité de faire une clé temporaire pour cas exceptionnel

Nouvelles attributions:
- Ukal
- Lagaffe

Clés physiques :
- On change rien, le comité gère les trois clés physiques


# Répartition des tâches
Mouvement dans le comité, nouvelle config :
- Trésorier : Stock, Comptes, achats, CI
- Mainteneur : Maintient des projets, Messager, Publicitaire, Évenements, Coordination, CI, Rangement, Secrétaire
- Vice-Mainteneur : SmartMonday, CI, Secrétaire, Messager, Coordination

## Sortie
- Omelette : sortie du comité pour le rôle Vice-Mainteneuse
- F2ville : sorti du comité pour le rôle Mainteneur
- Frog : sorti du comité pour le rôle Trésorie

## Entrée
- Astramast : Vice-Mainteneur
- F2Ville : Trésorie
- QuarkUp : Mainteneuse

## Missions
- Ukal : Stock, Achats
- Omelette : Publicitaire, SmartMonday
- CI : Turbine (par définition de son role de WebMaster)

