AG du Mercredi 21 Mai 2025 15:01:38 CEST

Membres présents : 
- QuarkUp / frog (discord(scord))
- F2Ville
- Turbine
- Astramast
- Omelette
- Ukal (la voiture a kalé à kalais)

Ordre du jour
- Décharges
- Election d'un•e représentant•e au sein du CI pour la refonte
- Election d'un nouveau comité?

# Décharges

Vote de la décharge de tout le comité : Unanime

# Election refonte

Il va il y avoir une refonte (tah du gravier) du cercle avec plusieurs pôles :
Poles :
- Folklore
- Cantus
- Urlab
- ...

Il manque quelqu'un de l'Urlab pour que la refonte prenne correctement en compte le HS  
Turbine s'occupe déjà de la refonte de la guilde donc il peut pas se charger de l'Urlab en plus.

Il faut faire quoi ?  
Quelqu'un pour écouter et avoir son mot à dire lors des discussions related, et faire la comunication entre les différents pôles et l'urlab.  
Tout ce qui est rapport avec le Di, on a un meilleur lien que le ci, ...  
Le but est de faire en sorte que le lien entre le cercle et le hs s'affirme et se solidifie pour éviter qu'on perde tout ce qu'on a fait ces dernières années.  
=> Faire en sorte que le ci soit plus attrayant pour le hs et le hs plus attrayant pour le ci.  

Qui est chaud sachant qu'il faut être dispo cet été ?  
- Astramast se présente.
 
Astramast demande des retours afin de réunir toutes les idées possibles pour la refonte 
- Parler des problèmes qui se sont passés et les solutions apportées 
- Parler des idées qu'on aimerait avoir pour les prochains comités Urlab
- Parler de l'idéal que chacun a de l'urlab

# Narnia

Le daron d'ukal nous a fait une liste de courses pour en finir avec Narnia.  
On va faire un howto pour en finir avec narnia (le daron d'ukal).  

On fera ça en juin normalement.
Turbine : je suis sûr qu'il y a des tutos sur youtube 
Felicien : je sais en faire, y a des vidéos avec des paquets nouilles 

Il faut chopper des masque pour se protéger niveau inhalations.  

# VPS

Notre VPS chez OVH nous sert de VPN, mais ce vps est à Quarkup
On étend l'abonnement jusque juin. Puis what ?
*Question : Turbine aimerait utiliser le VPS de l'Urlab pour le site du Cerkinfo* 
-> Est-ce qu'on va autre part si on arrête chez OVH ? (uwu neutrinet - VPN uniquement)
In fine : Discussion du vps chez le compte ci chez ovh pendant la refonte

# Election nouveau comité

Pas d'élections car AG Ci décharge tlm pour la refonte  
Astramast : Que pensez-vous de l'idée de ne pas réélire de comité en fin d'année mais plutôt en septembre  
Turbine : Pour moi l'idée c'est que si t'as pas de poste avant les vacances tu vas pas préparer ton année pdt l'été parce que tu t'es pas engagé à le faire. Si t'arrives en septembre en ayant préparé ton année sans prendre le poste en compte tu te retrouves dans une situation ou t'as pas le temps, le cas extrême étant que personne prend de poste/prend un poste par dépit et le travail sera pas fait.  
Astramast : Vis-à-vis de ton idée de changer les personnes par poste en groupe de personnes par poste est-ce que c'est possible de faire ça ?  

Voter quelqu'un autour de juin - avoir qqn qui est à ce poste durant l'été et (à voir) durant le début de l'année académique  

Groupe de personnes autour d'un poste :  
- Turbine : cela permet de faire des rotations si jamais quelqu'un part -> remplacement et plus d'aide pour apprendre un poste. Le voir comme une aide si plusieurs personnes peuvent prendre la responsabilité d'un poste.  
    
# JANE oskour

Qui chaud participer à la JANE oskour :  
- Ukal
- Quarkup
- Turbine

# Responsabilités

Maintien du hs : Accueillir et guider les nouveaux et maintien de la page des projets faire en sorte que les gens fassent des projets, orchestrer la gestion du HS  
- Turbine
- Quarkup
- Astramast

Messager : Contacter des gens au nom de l'urlab  
- votre ajournéy  

Pub : Faire de la pub pour l'urlab  
- votre ajournéy  

SmartMonday : Faire le smartmonday (Locaux, Pub, Talkers)  
-> Omelette : C'est chiant de trouver des talkers du coup ça serait bien d'avoir un rotationnagition  pour trouver des talkers, mais anyway moi je refais pas parce que j'aurai pas le temps.  
- Ukal (la voiture a kalé à kalais)  
- Astramast  

Evenements : Aider a organiser les evenements physiquement  
-> workshops en septembre/octobre  
- Quarkup  
- F2Ville (Hackaton itou)  

Stock : Courses et stockage  
- votre ajournéy  

Achats : Achats de l'urlab no shit  
- votre ajournéy  

Coordination : Réus et orga des membres de l'urlab  
- votre ajournéy  

Rangement :  
- votre ajournéy  

Secrétariat : Écrire les pvs  
- Astramast  

# Point Trésorerie

635e dans le coffre + X dans la caisse dans le hs
Les tickets c'est le bordel ->  
F2Ville :  
- J'ai pas eu les infos de Quarkup.  
Quarkup :  
- Les tickets sont a jours jusqu'au 11 mars (askip le rap est démodé "Askiparait, le rap a fé son tan)  
- Ecrire les tickets dans l'excel + delta (on a des claviers grecs mtn pour le delta) pour mesurer l'income  
- Tous les tickets sont pas dans le repo  
- Arrêt des tickets dans le repo bcs ça prend pas mal de temps (uwu) et on les garde physiquement.  
- Astramast a fait un standard de merde #AnderlechtChampion  
- Jamais eu de réponses du ci vis-à-vis des comptes du hs  

Election Trésor (kellogs) 2025 
- F2Ville

# LES ARDOISES : https://media1.tenor.com/m/Vhp7uPOKQ3AAAAAd/kevin-james-awesome.gif
Turbine : BNP Rend l'argent [[https://cdn.discordapp.com/attachments/1015757477620502548/1374760204004233287/ardoise.gif?ex=682f38b6&is=682de736&hm=f2c590e1d23e5b83be836b7a089615bb6b20882d5de98fb758249721d90b87fb&]]  
F2Ville : 1er Juillet  
Omelette : 1er Juillet  
Quarkup : 1er Septembre  


F2Ville s'engage a aller récup les dettes du hs dans ce qui est possible.  

Fin d'AG, Bonne année à tous !  

Quarkup : Est-ce que vous pensez que c'est possible d'emprunter l'oscilloscope ?  
Oui : Unanime  

