Réu trésor du 17/10/2025

Membres présents :
- Acabpulco, Présidente du CI
- Théo, Trésorier du CI
- Astramast, Trésorier Urlab

OJ :
- Quantité dans le compte en banque
- Compta pas faite depuis mars 2024
- Summup dans l'urlab
- Acces aux logs du compte en banque
- Factures lovibond club-mate
- Budget Urlab 202526

# Quantité compte en banque

L'Urlab a 1432.92€ en banque

# Comptabilité de l'Urlab

La compta de l'Urlab a pas été faite depuis Mars 2024, et c'est notamment du à un système trop relou à maintenir, du coup on (l'Urlab) veut savoir ce qu'il faut pour le CI afin de simplifier.  
Le standard qu'il faut faire au minimum c'est avoir des copies de tous les tickets et un tableur avec Date, Quoi, TicketID pour pouvoir faire des résumés (Combien on a dépensé en Courses Bar sur le quadri ?, etc.), et à la fin du quadri faire un résumé du quadri avec :  
- Combien y avait au début  
- Combien y a la fin  
- Dans quoi est parti l'argent  
- D'où vient l'argent gagné  

# Summup pour l'Urlab

Le summup avait été repris par le CI parce que l'Urlab l'utilisait pas mais ça serait une bonne idée de l'utiliser pour le Smartmonday. Du coup l'Urlab va le récup à l'AG du 24 oct.

# Accès aux logs du compte en Banque

L'Urlab a pas d'interface pour voir combien y a sur le compte etc, MAIS EN FAIT il n'y a aucune activité sur le compte excepté ce qu'on demande de faire payer via la trésorerie CI. Du coup le CI est la banque de l'urlab en fait, si on veut retirer du cash du compte on passe simplement par le CI.


# Facture lovibond Club-Mate

L'Urlab demande à lovibond d'envoyer les factures sur le mail tresorerie du CI mais du coup ça rentre pas dans les comptes Urlab. Du coup l'Urlab demandera les factures et fera un forward au CI désormais.

# Budget Urlab 2025-2026

Le CI comprend pas bien pourquoi l'Urlab veut plus d'argent vu que cet argent n'est pas trop utilisé. En fait comme l'Urlab fait de l'informatique ça coute soit peut soit beaucoup. Le CI explique que l'argent du CI est disponible pour l'Urlab sur demande, donc si l'Urlab veut acheter une machine à 2000€ il suffit de venir demander. Du coup ce qui est proposé c'est que l'Urlab demande un budget pour stacker de l'argent mais pas à l'infini, et s'il faut plus d'argent il suffit de venir demander au CI.

