*¡ Buenvenidos en la reunión del Watilab !
Es la republica bananiera del urlab
*Membres présents
	* Clément (Anonyme)
	* Guillaume (Président CI)
	* Romain (Turbine)
	* Enzo
	* Thomas 
	* Félicien
	* Melvyn
	* Arthur
	* Simon (Luxim) [retard]
	* Frog

*El sort del día
	* Hackathon BEST WE 23-24 mars 2024
	* CSCbe
	* Talk Ypto (Launch)
	* SM
	* Achat 4RPi
	* Mate mais on s'en branle
	* Nettoyage
	* Réparer la sono si toujours nécessaire/nouveau HP (Thomann, Cotubex, ...)
	* Màj liste clés UrLab
	* Pulls
	* Mugs
	* Backup
	* Cartes membre
	* Vinaigre (détartrage bouilloire)
	* Cartes SD
	* Alim imprimante de night-shop
	* LIP2
	* Prusa
	* OS Cerkinfo?

===================================================================================================

*Hackathon Wati-BEST
	* Week-end 23-24 mars 2024
	* Ils ont un financement par Worldline
	* Ouverts sur le sujet
	* Ils ont déjà le jury
	* Ils ont besoin d'idées pour un thème original
	* Il y aura de la bouffe

*CSCbe   
	* Link du site : https://www.cybersecuritychallenge.be/
	* Concours de cyber-sécurité de Belgique, c'est un CTF
	* Equipes de 4 
	* Qualif en ligne : week-end du 8-9 mars  (Ve-Sa)
	* File sur place : 22 mars Vendredi
	* Grande finale sur place : 23 mars Samedi

Déjà une team ? (Félicien, Romain, Arthur, Guillaume) + des gens du CI ?

*Talk Ypto (Launch)
Contexte : le CI est sponso par Launch, une app qui propose des premiers jobs et stages. Dans l'accord qu'on a avec eux, ils pouvaient trouver des gens pour faire des talks parmi leur clients.  Le point qui coince : pas envie que SM serve à faire de la pub. Ils proposent de faire venir quelqu'un de Yptos, la boite qui fait l'IT à la SNCB.
Faire venir un talker de chez eux pour parler d'un sujet IT. Éventuellement les laisser parler de leur boite (et d'offres d'emploi ?), mais PAS de la pub pour l'appli Launch.

Ils demandent beaucoup de monde (20 personnes c'est pas assez). On peut faire beaucoup de pub pour l'event (parler en auditoire, pub sur les réseaux du CI, mail général à tous les étudiant·e·s en informatique (maryka)).

Date : idéalement pour le SM du 8 avril.
Thomas est chaud faire une grosse soirée SM avec Geeraerts + Ypto + Altf4 (combo prof / pro / ancien).

Turbine : « Launch c'est toz. »
Il faut d'abord voir le sujet et être sûr que ça soit ok pour tout le monde.

template d'annonce SM ajouté sur le repo

*Achat Raspberry
	* Rp4 4GiB pour remplacer hal2 [x1]
	* Rp4 2GiB pour projets [x3]
	* Rp4 4GiB (potentiellement) pour le ci [x1]

Budget total : 267.75€ sachant que le ci pourrait nous racheter un rpi4 4GiB à 61.95€ si c'est validé dans leur réunion.

Voté positif.

*Mate
On a acheté 5 bacs au fosdem pour 155.00€ mais avec les vidanges.
Le CI va faire un commande de 40 bacs à ~35€ le bac ; combien on en achète Vote : 5

L'UrLaB consomme trop peu. Depuis le Fosdem, 2.5 bacs consommés en 10 jours, soit une moyenne de 5 par jours (sachant que le HS n'est pas ouvert tous les jours).

175€ de budget voté (5 bacs).

*Ardoise
Appel au remboursement pour mi-mars.

*Nettoyage
Turbine : chaud refaire l'armoire avec les bacs ikea, genre en faire des vrais tiroirs ou une connerie dans le genre comme ça ça tombe pas quand on en prend, parce que c'est vraiment chiant.

Frog s'engage à nettoyer un peu.
Clément trouve que c'est dégueux (Frog est d'accord, et elle a raison).

*Sono
Plus vraiment nécessaire.
On a reçu les baffles de Juliette, à rendre peut-être à l'avenir. (max volume 8 sur la sono)

Possiblement baffles du CI.

*Pulls & mugs
Les gens sont chauds, Félicien, Romaine t Frog vont bosser dessus (et Juliette).
[meme vôlé](https://cdn.discordapp.com/attachments/1161739009614151751/1207771040025940018/urlabsweatermeme.png?ex=65e0db6f&is=65ce666f&hm=e2dd52dd76390c26f25cc22dd9733cd59cc06a9dd765a68a74f91ffb9fdbd219&)

*Backup
Aucun backup de rien de l'UrLaB.
Serveur qui tient le site de l'UrLaB est sur le data center de l'ULB. 
Idée: utiliser Hal2 pour backup en local (Tranfsormer Trixie en NAS?)
On a un VPS à la colloq des anciens.

Enzo s'engage à s'occuper du backup du site. Chaud aussi au moins côté NAS (Turbine)

Le CI paye 40€ par mois pour son VPS. On pourrait les mettre sur le data center de l'ULB comme nous.

*Cartes de membre
Cartes avec un code barre, gratuite en papier plastifié. Pourrait être remplacée par une carte plus belle, moyennement payement du membre qui veut la version propre.

Pas de NFC.

Objectif : automatiser l'ardoise.

*Vinaigre (détartrage bouilloire)
'faut nettoyer la bouilloire. Quelqu'un s'engage à acheter du vinaigre.
Crevette veut pas, on s'en fout.

*Cartes SD
On n'a plus de carte SD ; elles sont toutes nazes.
Reporté car aucun budget étudié.

*Alim imprimante de night-shop
On a une imprimante à tickets de caisse c'est rigolo, mais pas d'alimentation. Il faudrait en acheter.

Imprimer des tickets c'est bof car les gens vont juste les jeter. Il faudrait trouver d'autres idées.

20€ de budget ont été votés.

*Comptes
Problèmes de management du CI d'une année à une autre, ce serait bien d'avoir un compte séparé du CI pour l'UrLaB.

En soi si il y a des soucis légaux, c'est le problème du CI pas le notre.t

*Prusa
https://www.prusa3d.com/fr/produit/assembled-hotend-mk3/

La hotend de l'imprimante 3D est pétée ça coute 79.99€ de la remplacer.

80€ de budget approuvés, mais on doit étudier le problème plus en détail avant de dépenser.

*OS Cerkinfo?
On peut en voir un sur l'OS du CI et l'idée serait que l'UrLaB pourrait participer.

Mettre une page tech, accessible à des gens pas trop tech.

*LIP2
Linux Install Party

Mardi 20/02 16h-18h : Langages de Programmation BAC-1
  -> vers 18h~20h : lip2 PXE au local de l'UrLaB (trop relou de réserver un autre local)

TODO : faire la pub en cours / ping Discord

S'engagent :
	* Enzo (pas confirmé)
	* Félicien
	* Frog
	* Turbine
	* Arthur (pas confirmé)

*Wise
askip on en a parlé mais rien n'est marqué
En sah to sah, faut voir avec Crevette si on peut avoir un compte employé / sous compte / compte junior / n'importe quel compte assoscié au compte du CI (histoire d'avoir un IBAN différent pour qu'on puisse keep track des payements & dépenses)
puis s'acheter de la coke et des putes 
:(){ :|:& };:

===================================================================================================
*Votes
	* 267.75€     | Achat RPi [7 pour / 1 abstention / 0 contre]
	* 175€        | Achat de Club Mate [8 pour / 1 abstention]
	* 20€         | Budget pour prise imprimante tickets [7 pour / 1 contre / 2 abstentions]
	* 80€         | Hotend de l'imprimante 3D [unanimité - ajourné à maîtrise du sujet]

Total voté : 462.75€

Point budget : On a 977.1€, on va devoir payer 155 pour les bacs de mate qu'on a déjà, avec le budget alloué il nous reste 359.35€ de budget.

===================================================================================================

*TODO
	* [Arthur - Jeudi 22 février] Faire la liste des membres avec la clef sur le site
	* [Arthur - Jeudi 22 février] Relancer Luxim au sujet de la coloc
	* [Arthur - au plus vite] Déterminer ce qu'il faut faire / acheter pour réparer / remplacer la hotend de m'imprimante 3D
	* [Clément - 20 février] LIP2 : pub en FdP et ping Discord

Achats
	* [Arthur - 26 février] RPi
	* [Arthur - pas de date] Club Mate
	* [Turbine, Frog - 22 février] Prise imprimante tickets
